# Сборник интересностей Кижи

[TOC]

## Заклинания

::: spell_card title="Чудесный фумигатор Кижи" level="1" school="воплощение" casting_time="1 действие" distance="Касание" components="В, М (подожжённый кусок серы)" duration="8 часов" classes="бард, волшебник, изобретатель, следопыт, чародей"

    Это заклинание было создано для того, чтобы оградить волшебников от мелких кровососущих насекомых во время работы в болотах.

    Действием вы создаёте вокруг согласного существа невидимый барьер, который наносит 1 урона огнём любому крошечному насекомому или, если это рой, рою крошечных насекомых, которые впервые за ход входят в область 1 фута от этого существа или начинают в ней свой ход.

    Заклинание не оказывает никакого эффекта на не имеющих хитов магических насекомых, например, таких как вызванные заклинанием Нашествие насекомых [Insect plague] или воззванием колдуна Плащ мух [Cloak of Flies].

    Вы можете окончить действие заклинания до окончания его длительности бонусным действием.

    ***На больших уровнях.*** Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 2-го уровня или выше, вы можете за каждую ячейку выше первого либо добавить 1к4 к броску урона заклинания, либо увеличить радиус действия заклинания на 10 футов, либо сделать целью заклинания до пяти дополнительных существ. Эти эффекты можно комбинировать.

## Магические предметы

::: item_card title="Антимоскитная коробочка Кижи" type="Чудесный предмет" quality="обычный" price="50-100 зм"
    Это устройство, выглядящее как небольшая медная коробочка с отверстиями в съёмной крышке, было создано по запросам тех людей, что не владеют магией, но хотели бы получить защиту от насекомых без использования мазей, как при наложении заклинания [Чудесный фумигатор Кижи](#chudesnyi-fumigator-kizhi).

    Когда в коробочку помещается и поджигается небольшой кусочек серы стоимостью 5 мм, она активируется, в течение следующих 8 часов нанося 1 урона огнём любому крошечному насекомому или, если это рой, рою крошечных насекомых, которые впервые за ход входят в область 15 футов от коробочки или начинают в ней свой ход.

    Коробочка ветро- и влагоустойчива, её не зальёт дождём, но полное погружение под воду потушит её и испортит серу внутри, после чего её нужно будет перезаправлять для повторного использования.

::: item_card title="Адамантиевая смазка" type="Чудесный предмет" quality="необычный" price="101-500 зм"
    Эта тёмная вязкая субстанция с металлическим блеском, обычно продающаяся в стеклянных банках, наносится на оружие, чтобы придать ему некоторые свойства адамантина. Эта смазка часто использовалась до истребления дварфов, но когда их не стало, её производство почти остановилось.

    Содержимого одной баночки хватает на 5 использований. За каждое использование можно покрыть смазкой клинковое оружие или 20 стрел. После 20 попаданий смазка с оружия стирается. На стреле смазка стирается после первого выстрела. Нанесённая на оружие, но не использованная смазка высыхает и теряет свои свойства через 3 дня.

    Оружие, покрытое смазкой, имеет следующие свойства:

    <ul>
    <li>Оружие считается адамантиевым для определения иммунитетов и сопротивлений;</li>
    <li>Атака оружием считается критической при выпадании 19-20, если цель не защищена Адамантиновым доспехом;</li>
    <li>Оружие игнорирует защиту от критических попадании Адамантинового доспеха.</li>
    </ul>

::: item_card title="Арканис" type="Двуручный меч" quality="очень редкий" price="5001-50000 зм"
    Этот двуручный меч из страны фей был создан специально для того, чтобы убивать магов-ренегатов. На его чёрном лезвии светится надпись на Сильване: «Пусть предателя найдёт кара Арканиса».

    Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона этим магическим оружием.

    При попадании вы можете бонусным действием сотворить Рассеивание магии с целью на атакуемое существо или объект. Заклинание накладывается 3 уровнем. Базовой характеристикой для него является ваша Мудрость.

<br><br>

---

*<small>More stuff coming soon...</small>*

