# Население

[TOC]

Осколок населяют множество различных рас. Здесь представлены основные расы, их обычаи и места обитания.

## Люди

Люди — самая многочисленная раса в [Морском Союзе](/geography/sea-union), где они составляют до 90% населения. Люди — отличные военные, мореходы, волшебники, строители и ремесленники. Хотя они в силу своей продолжительности жизни редко достигают в чём-либо истинного мастерства, многогранность людей позволяет им доминировать над остальными расами.

На Осколке большая часть людей — белые, хотя присутствует некоторое количество (до 30%) людей с другим цветом кожи, предки которых по воле случая оказались в этой местности перед Катаклизмом.

## Высшие и лесные эльфы

О родине эльфов, огромном хвойном лесе [Эвергрин](/geography), известно немного. Там расположены их тайные города, куда не пускают представителей других рас. Ни одна попытка завоевания леса не оканчивалась успехом. Но эльфы не так закрыты, как может казаться на первый взгляд. Сквозь лес можно пройти по дороге, заплатив пошлину, а сами эльфы экспортируют из него высококачественную древесину.

Некоторая часть эльфов, в основном волшебники и ремесленники, живёт в [королевстве Астерлей](/geography/kingdom-of-asterlay), особенно много их в его одноимённой столице, где эльфы составляют до 40% от всего населения.

## Полурослики

Полурослики не имеют какого-либо определённого места, которое они могли бы считать своим домом. В основном они селятся в отдалённых от крупных городов местах, где занимаются сельским хозяйством. Тем не менее, в [Морском Союзе](/geography/sea-union/) широко известны несколько семей полуросликов-банкиров.

## Людоящеры

Людоящеры составляют большую часть населения [Мёртвых топей](/geography). Их племена с шаманами во главе никогда не покидают этого региона, что и к лучшему — ведь всем известно, что люди для них — лишь мясо.

## Юань-ти

Этот змееподобный народ, как и людоящеры, почти безвылазно живёт в [Мёртвых топях](/geography). Но, в отличие от них, они цивилизованны. Юань-ти в глубине болот силами своих рабов-людоящеров строят величественные города-храмы, где поклоняются никому кроме них неведомым богам.

## Дроу

Тёмные эльфы за время существования Осколка сумели разрастись из одного подземного города (кстати, существующего до сих пор, пусть никто, кроме самих дроу, и не знает, где) в целое над- и подземное государство. Решающий момент в их истории произошёл лет 500 назад, когда дроу, закончив войну на уничтожение с дварфами, вышли на поверхность и в решающей битве разбили войска [королевства Врано](/geography/kingdom-of-vrano). С тех пор они в нём — правящее меньшинство, аристократы, своей воинственной заносчивостью представляющие постоянную угрозу для всего остального мира.

Но тем не менее одной войной и заносчивостью не прокормишься, и дроу без проблем идут на контакт с другими расами, продавая тем камни, металлы и изделия из них в обмен на продукты сельского хозяйства, которым в каменистых холмах поверхности и тёмных пещерах подземья заниматься затруднительно.

## Кобольды

Кобольды — это раса рабов дроу. До катаклизма те разводили их в специальных загонах, чтобы использовать в хозяйственных нуждах. Сейчас же, когда дроу контролируют территории протяжённостью в сотни километров, под "разведение" кобольдов часто отводятся специальные резервации, часто расположенные вблизи рудников. На "диких" кобольдов всегда устраивалась охота — одно из любимых развлечений аристократии Врано: дроу и перенявших их обычаи людей.

## Ааракокры

Этот птичий народ строит свои города в долинах [Центральных гор](/geography), куда представителям прочих рас сложно попасть из-за их изолированности, а самим ааракокрам не особо интересно то, что происходит вокруг. Отдельных их представителей можно встретить в близких к горам городах, а путешествуя вдоль гор, можно натолкнуться на их пограничные патрули. В отличие от светлых эльфов, ааракокры изолированы по естественным причинам, и не против того, чтобы впускать в свои поселения чужеземцев, коли те смогут туда забраться, конечно же.

## Другие расы

Другие расы на Осколке составляют заметное меньшинство. Дварфы вместе со своими горными крепостями были почти полностью истреблены тёмными эльфами. Гоблинов на всём Осколке извели ещё раньше. Представителей других рас: гномов, орков, табакси и т.п. никогда здесь много и не было, и после Катаклизма бывшие здесь небольшие общины почти незаметны на фоне доминирующих рас.
